1. Un alumno desea saber cuál será su calificación final en la materia de Programacion, dicha
calificación se compone de los siguientes porcentajes, 55% del promedio de sus tres
calificaciones parciales, 30% de la calificación del examen
2. Una tienda ofrece un descuento del 15% sobre el total de la compra, y un cliente desea
saber cuánto deberá pagar finalmente por su compra
3. Un vendedor recibe un sueldo base más un 10 % extra por comisión de sus ventas, el
vendedor desea saber cuánto dinero obtendrá por concepto de comisiones por las tres
ventas que realiza en el mes, y el total que recibirá en el mes
4. Escribir un programa que permita determinar el mayor de tres números enteros distintos.
5. Escribir una programa que permita ordenar de menor a mayor tres números enteros
distintos.
6. Escribir un programa que permita efectuar el cálculo simplificado de impuestos de
acuerdo con el siguiente esquema:
a. Si el monto total es menor de $50.000, entonces calcular Tasa=0,16 * Monto;
b. Si el monto total es mayor o igual a $50.000 y menor que $100.000 entonces
calcular Tasa=0,16* Monto+0,2* (Monto-50.000);
c. Si el monto total es mayor o igual que $100.000 entonces calcular Tasa=0,16*
Monto+0,2* (Monto-50.000)+0,25* (Monto-100.000).
7. Escribir un programa que calcule las raíces de una ecuación de segundo grado del tipo
ax2+bx+c=0.
8. Escribir un programa que permita transformar un número entero de tres dígitos en el
correspondiente número romano. 
9. Dadas las longitudes de tres segmentos A, B y C, escribir un programa que decida si
con éstos se puede formar un triángulo equilátero o un triángulo isósceles o un triángulo
escaleno o ninguno de los anteriores.
10. Escribir un programa que permita determinar si un punto se encuentra en el interior de
un rectángulo, o en alguno de los lados o en el exterior, teniendo como datos dos vértices
opuestos de dicho rectángulo.
11. Escriba un programa que permita tabular la equivalencia entre ºF y ºC, ingresando como
dato ºC y utilizando la fórmula de conversión ºF = 9/5 ºC + 32, en un intervalo que va de
un valor A hasta un valor B con incrementos iguales a H.
12. Modifique la programa anterior para tabular y = sen(x), considerando que los valores de
A, B y H se ingresan en grados.
13. Escriba un programa que simule tirar un dado. Modifíquelo para que cuente la cantidad
de veces que se debe tirar un dado hasta que salga un número entrado por el usuario.
14. Escriba una programa que permita calcular un valor aproximado para x tal que se cumpla
que x = cos(x).
15. Escriba un programa que calcule el promedio de las N notas de los exámenes de cada
alumno para un curso de M alumnos.
16. Modifique el programa obtenido en el ejercicio anterior para repetir el experimento 1000
veces y calcular el promedio obtenido en los 1000 experimentos.
17. Escriba un programa que permita determinar si un número entero Z es primo o no lo es.
Hacer uso del teorema:
Para todo número primo p > 3, se tiene que p=6k+1 ó p=6k-1
Demostración: Todos los enteros pueden expresarse exactamente de un de las 6
posibles formas: 6k, 6k+1, 6k+2, 6k+3, 6k-2, ó 6k-1 
que x = cos(x).
15. Escriba un programa que calcule el promedio de las N notas de los exámenes de cada
alumno para un curso de M alumnos.
16. Modifique el programa obtenido en el ejercicio anterior para repetir el experimento 1000
veces y calcular el promedio obtenido en los 1000 experimentos.
17. Escriba un programa que permita determinar si un número entero Z es primo o no lo es.
Hacer uso del teorema:
Para todo número primo p > 3, se tiene que p=6k+1 ó p=6k-1
Demostración: Todos los enteros pueden expresarse exactamente de un de las 6
posibles formas: 6k, 6k+1, 6k+2, 6k+3, 6k-2, ó 6k-1 